Neden gülüyorsun?
-Ne? Ne yaptým? Hadi söyle ne yaptým?
- Hiç, aksanýn hoþuma gitti.
Aksaným hoþuna mý gitti?
-i’m going to ask you (sana bir þey soracaðým) diyeceðine\~i’m going to ask you (sana bir þey soracaðým) dedin
- Sen Ýngiliz aksaný ile konuþabilir misin?
- Biraz. Tanýþtýðýmýza memmun oldum.
- Ama öyle deðil, tanýþtýðýmýza memnun oldum.
- güzel bir röportaj!
Altyazý için: http://www.mjturkfan.com adýna Mjturk fanlar:
Sekronizasyon ve Düzenleme: note1980 (ramnote@gmail.com)
Sekiz ay önce Michael Jackson’a bir teklif yaptým
"bana gerçek Michael’i göster.Ama her þeyi... Limitlerin dýþýna çýkma
Bunu düþündü ve "tamam" dedi.
"Neverland'a gel"
- Buraya kendi baþýna mý geliyorsun?
- Evet.
- Ne kadar sýk?
- Her zaman.
- Ya sonra? Araçlara mý biniyorsun?
- Evet.
En çok da atlý karýncaya. Müzik çalýyorum. Atlý karýncada klasik müzik çalmaya bayýlýyorum.
"Childhood"   "Smile" ya da
Barbara Streisand’dan "People gibi güzel þeyler, bilirsin.
Ya dönme dolap?
Bence dönme dolap klasik, çok eski bir eðlence aracý.
Ve çok rahatlatýcý, çok konforlu.
Ýstemenizi ve hayal etmenizi saðlýyor.
- Binebilir miyiz?
- Elbette.
Haydi o zaman!
Birlikte bir yolculuða çýktýk.
Geçmiþinden baþlayýp hýzlý bir þekilde bu günkü hayatýnýn
rahatzý eden gerçekliðine doðru.
- Savaþtan önce el sýkýþalým.
- Tamam.
Michael Jackson ve Martin Bashir,
Neverland'ýn go-cart pistinde karþý karþýya.
Ýþte þimdi baþýn belada!
Hey! Hile yapýyor, hile yapýyor!
Ýþte karþýnýzda Michael Jackson. Daha önce hiç görmediðiniz haliyle.
Ýçerinden.
Onun müziði, parasý, çocuklarý, seks yaþantýsý,
yüzü.
Kýsacasý, O'nun hayatý.
- Bu iþi biliyor!
- Bu da ABD'YE karþý Ýngiltere'nin zaferidir!
Nasýl þarký yazýyorsun?
Nasýl mý þarký yazýyorum?
- Þimdi, eðer burada oturup herhangi bir þeyler çalmaya çalýþsaydým
- Ne olursa olsun.
Þimdiye kadar yazýlmýþ en iyi þarkýyý yazacaðým
diye düþünürsem, hiçbir þey olmaz.
Yukarýdan bir þey þöyle demeli, evet iþte doðru zaman bu,
ona sahip olmaný istediðim bu.
Þimdi "Billy Jean"i yazdýðým zamaný hatýrlýyorum
Arabamdaydým, Vintro Bulvarý’nda gidiyordum
Kendime önceden tek söylediðim:
Çok iyi bir bas bitmi þarký yapmak istiyordum.
Ve birkaç gün sonra...
- Peki o nereden ?
Yukarýdan.
peki, az önce bas notalarýný söylüyordun.
O kýsmý tekrar söyle, ve sonra ne oldu?
- Kompozisyon içinde diðer enstrumantasyonu nasýl yerleþtirdin?
- Sanýrým olay þu,
Sanatçýlar müziðin yoluna çýkýyorlar. Müziðin yolundan çekilin!
Müziði yazmayýn, müziðin kendisini yazmasýna izin verin!
- Dans da mý ayný þekilde?
- Evet, ikisi de ayný.
- Nasýl yapýyorsun? Bana nasýl yaptýðýný gösterir misin?
- Aman Tanrým!
- Haydi, sadece göster bana. Ne yaptýðýný göster. Öðret.
- Sen þimdi beni spotlarýn önüne attýn.
Haydi göster bana, göster bana.
- Öðret bana,
- Tamam.
Sen þimdi beni spotlarýn önüne attýn.
Þimdi insanlar benimle ilgili bir þeyi öðrencekler.
Ben çok utangaç bir insaným.
- Tamam, utangaçsýn. Ayaða kalk ve göster.
- Peki.
- Dans edeken aklýndan neler geçiyor ?
- Düþünmüyorum. Dans ederken en büyük hata düþünmektir.
Hissetmelisin
Bas olursun, klarnet olursun, ve flüt, yaylýlar ve davul...
- Öyleyse sen müziðin fiziksel görünümüsün.
- Kesinlikle.
Benim yapmamý mý istiyorsun?
Ne yapmamý istiyorsun?
Burada dur
Temel olarak, bir ayak yerde, diðerini de itmek için kullan.
Ýtmek gibi.
Topuklarýný kullan. Geriye doðru kay, Geriye doðru kay.
Geriye doðru topuklarýnýn üzerinde kay.
Parmaklarýnýn üstünde gitmek istiyorsun ama parmak üstünde gitme. Geri giderken parmak üstünde deðil, sadecek topuk...
- Burada dur..
- Bu oldukça anormal, çünkü normalde yürürken ayaðýný kaldýrýrsýn.
Biliyorum. Bu da illüzyonun bir parçasý.
Evet, þimdi bir daha deneyeyim, böyle geri kayýyorum.
Evet, çok güzel. düþünce bu.
Hisset.
Çok kibar bir insansýn.
Ama düþünce bu.
Yavaþca geriye...
-Evet bu çok iyi.
- Ýyi
- Evet iþte böyle.
Michael Jackson’un evi, Neverland, 3000 hektarlýk bir alanda,
Los Angeles’in 3 saat kuzeyinde bulunuyor.
Hayatýnýn çoðu gibi onun da inanýlabilmesi için yaþanmasý gerek.
Hiçbir zaman büyümeyen bir çocuk olan Peter Pan masalýndan
ilham alýnarak yapýlmýþ multi milyon Dolarlýk bir insan yapýsý aldatmaca
Gerçek boyutta bir lunaparký yanýnda
içinde zürafalar, filler, kaplanlar, ve bir çift orangutan olan bir hayvanat bahçesi de var.
Þempanze Bubbles, bir hayvan sýðýnaðýna götürülmüþ.
Michael Jackson þu anda 44 yaþýnda.
Neverland’in ilham kaynaðý, Peter Pan;
- Peter Pan neden senin için bu kadar önemli bir ilgi ve ilham kaynaðý?
Çünkü Peter Pan benim için kalbimde çok önemli bir þeyi temsil ediyor.
Gençliði, çocukluðu, hiç büyümemeyi
sihri, uçmayý, ve sanýrým çocuklarla ilgili olan her þeyi.
Ve bence ben, bunu sevmek
ya da düþünmek için hiçbir zaman fazla büyümedim. O çok özel.
- Büyümek istemiyorsun.
- Hayýr, ben Peter Pan'ým.
- Hayýr deðilsin. Sen Michael Jackson'sun.
- Bütün kalbimle söylüyorum, ben Peter Pan'ým.
Hava koþullarý Jackson için bir problem.
Söylediðine göre rengini deðiþtiren vitiligo hastalýðý onu güneþe alerjik yapmýþ.
Dolayýsýyla þemsiyesi tarafýndan korunarak beni en gizli yerine götürdü.
Ona veren aðaç adýný taktým çünkü bana ilham veriyor
Genelde aðaçlara týrmanmayý severim
ama en çok bu aðacý seviyorum.
Çünkü yukarýya týrmanýp dallarýna baktýðýmda çok fazla
fikir veriyor. Þarkýlarýmýdan çoðunu bu aðaçta yazdým:
"Heal The World",
"Will you be there","Black or White",
"Childhood"
- Bana bu aðaca týrmandýðýný mý söylüyorsun?
- Evet.
- Ne kadar yukarý çýkýyorsun?
- En yukarýya þu gördüðün yere kadar...
hani bir þezlong ya da yatak gibi olan var ya, iþte oraya.
- Þimdi týrmanmak ister misin?
- Evet.
Þemsiyeni bana ver.
Sen git týrman, ve týrmandýðýnda bize ne kadar ilham
verici olduðunu göster.
- Sen gelmiyormusun?
-  Asla!
Ama bu büyük bir sýr. Ben kimseye veren aðacýmý göstermem.
Tamam, denerim.
- Ayakkabýmýn kaymasý ile ilgili endiþelerim var.
- Haydi.
- Bu güvenli mi?
- Tabi ki!
Ben korktum.
- Sanýrým burada duracaðým...
- Sen aðaçlara týrmanmaz mýsýn?
- Hayýr, týrmanmam.
- Çok þey kaçýrýyorsun.
- Bunu sana býrakacaðým.
Aðaçlara týrmanmaya bayýlýyorum. Sanýrým en sevdiðim þey bu.
Su balonu savaþý yapmak ve aðaçlara týrmanmak.
Sanýrýrm bu ikisi en sevdiðim þeyler.
Aþk yapmayý ya da bir konsere gitmeyi tercih etmez misin?
Gerçekten balon savaþý yapmayý ya da aðaçlara týrmanmayý tercih ettiðini mi söylüyorsun?
- Evet, balon savaþý.
- Bunu her þeye tercih eder misin?
geçmiþ zaman eðlencem olarak. Yoksa sahne performansýna deðil.
Futbol, basketbol seven insanlar görüyorum, ben de aðaçlara týrmanmayý severim.
Peki bu müzik ve dans dehasý, bu günkü hayatý olan bu gerçeküstü yere nasýl geldi?
Cevaplar aramayan en baþýndan baþladým.
Bana ilk single "Big Boy" u sundu.
Bunu söylediðinde sadece 7 yaþýndaydý.
Ýlk olarak ne zaman özel bir müzik yeteneðin olduðunu fark ettiðini hatýrlýyor musun?
Annem beni bir  gün yataðýmý yaparken yakaladý ve ben þarký söylüyordum.
O da babama benim þarký söyleyebildiðimi söyledi.
Ancak babam bunu dinlemek istemedi.
“ Jermaine grubun lider þarkýcýsý, Michael deðil” dedi
, sonra annem: “Joe, onu dinlemelisin, gerçekten söyleyebiliyor”
deyince babam: “hayýr, Jermaine grubun lider þarkýcýsý, o kadar” dedi.
Annem beni dinlemesi için onu zorladý.
Ve o andan sonra grubun lider þarkýcýsý bendim. Tüm çocukluðum boyunca insanlarýn bana:
"O 42 yaþýnda bir cüce".
dediklerini hatýrlýyorum. Baþlarda anlamamýþtým, ama kastettikleri þey benim sahnedeki hareketlerim, þarký söyleyiþ þeklim, tepkilerimdi.
- Bunlarý sana birisi mi öðretti?
- Hayýr bunu öðretemezsin. Öðretemezsin.
Ýçerden gelmeli. Bu bir Tanrý vergisi.
Çok iyi hatýrlýyorum. Kayýt yapmak için Motown Stüdyolarýna giderdik,
Stüdyonun karþýsýnda bir park vardý
ve ben orada minik takýmlarýn seslerini duyardým.
Futbol, Amerikan futbolu, voleybol, beysbol oynuyorlardý.
Çoðu zaman geriye baktýðýmda, aðlarken yüzümü sakladýðýmý hatýrlýyorum.
Bazen ben de oynamak istiyordum. Ama oynayamadým.
- Neden ?
- Çünkü stüdyoya gitmeliydim.
Ve prova yapýyordun. Baban tarafýndan çok sýký þekilde disipline edilmiþtin.
Onu anlatýr mýsýn?
Evet, ben o kadar katý etkilenmedim çünkü beni örnek olarak kullanýrdý.
“Michael gibi yapýn” gibi.
Ve bizi elinde bir kemerle çalýþtýrýrdý.
Bir adýmý kaçýrýrsan, þak-þak-þak, hazýrlýklý olman gerekir.
Baþtan almama izin ver,
az önce dans adýmlarýný prova ettiðinizi ve babaný elinde bir kemer tuttuðunu söyledin!
- Az önce söylediðin bu muydu?
- Evet.
Ve kaçýrýrsan seni benzetirdi.
Böylece biz, sadece çalýþmýyor, sinirsel prova yapýyorduk
çünkü sandalyede otururdu, elinde kemeriyle, ve hareketi doðru yapmazsan seni bir güzel benzetirdi.
Gerçekten döverdi. Beni bir çok kez dövdü
ama sanýrým en çok kardeþim Marlon ondan dayak yedi.
Çünkü baþlarda çok zorlanýyordu, çok çalýþýyordu, ve her zaman
" Michael gibi yap,
Michael gibi yap" deniyordu. Diðerleri çok endiþeliydi.
Ben de endiþeliydim, çünkü
o zor bir insandý.
- Seni ne sýklýkla döverdi?
Çok fazla
Sadece kemer mi kullanýrdý ?
Neden bana bunu yapýyorsun?
Hayýr, bir kemerden fazlasýný...
Sana vurmak için baþka ne kullanýrdý?
Demir kablolar,
etrafta ne varsa.
Seni kaldýrýp duvara atardý, tüm gücüyle. Gördüðün gibi sadece...
- Ama sen daha çocuktun!
- Biliyorum.
- Sen daha bebektin!
- Disiplin için bir...
- Baþarýlý kayýtlar üretiyordun.
Biliyorum.
Kendini kaybederdi. Annemin þöyle baðýrdýðýný hatýrlýyorum:
“dur Joe, onu öldüreceksin, dur onu öldüreceksin!”.
Ve ben çok hýzlýydým. Her zaman beni yakalayamazdý.
Ancak yakaladýðýnda, anam Tanrým. Çok kötüydü!
Gerçekten çok kötüydü.
Ekrana baktým, ve
Michael’e uygulanan bu þiddeti yalanlayacak bir düþ göremedim.
Ondan çok korkuyorduk. Korkuyorduk.
Sana anlatamam. Sanýrým o zaman o da
bizim ne kadar korktuðumuzu
fark etmedi,
korkmak diyorum, kusardým.
Kusarmýydýn?
Ne zaman kusardýn? Sende böyle bir reaksiyona ne sebep olurdu?
Onun varlýðý, sadece onu görmek.
A... ve bazen bayýlýrdým.
Ve korumalarým beni kaldýrmak zorunda kalýrdý.
Seni dödüðü zamanlar ondan nefret ettin mi?
Evet.
Çok güçlü bir nefretle!
Ýþte bu yüzden, þimdiye kadar, çocuklarýma bir fiske vurmadým.
Onlarýn hiçbir zaman benim hakkýmda böyle düþünmelerini istemem.
ve ben ona baba demeyi öyle istiyordum ki.
“ben baba deðilim, siz bana Joseph diyeceksiniz” derdi.
Bunlarýn hepsi için onu affediyorum
Affetmelisin.
Ancak çocuklarýmýn bana "Michael" demesine izin vermem.
"ben babayým" diyorum. Tam tersi.
Yani insanlar “þiddet” ten bahsettiklerinde,
bu doðru deðil. Hiç de doðru deðil.
30 yýl sonra, hatýralar her zamanki kadar tazeydi.
Ancak yansýma için çok az zaman vardý.
Yaz bitimiydi. Ve Michael Jackson Neverland’dan ayrýlýyordu.
Beni mobil telefonumdan arayarak Las Vegas’ta birkaç hafta geçireceðini
ve ona katýlabileceðimi söyledi.
Las Vegas’ta aþk ve seks ile ilgili garip deneyimlerini,
ve yüzü ile ilgili takýntýsýný açýklayacaktý,
ve en inanýlmazý, çocuklarýný tanýma þansým olacaktý.
Yazýn, Michael Jackson, dünyanýn kumar merkezi olan Las Vegas’ta geçici bir ev kurdu.
n.,;.8pwqq
Onu yedi süit tuttuðu
Four Seasons Hotel’de  ziyaret ettim.
Neden Neverland’ý býrakýp bir otel odasýnda birkaç ay geçirmek
isteyeceðini merak ettim.
Özellikle de Jackson’un oldukça sýkýldýðý ve izole olduðu gerçeði hemen belli olurken.
Aslýnda
odasýnda bulduðum bazý.........lar ve aletler
Aslýnda,  koleksiyonundan baþka bir arkadaþa kavuþmasý onu mutlu etmiþti.
Suitin burasý.
Las Vegas'ýn nesini seviyorsun?
Eðlenceyi seviyorum.
- Eðlenceyi mi?
- Evet.
Ziyaret etmek için çok eðlenceli bir yer.
Bu nedir?
Caným sýkýldýðýnda otelin koridorlarýnda buna biniyorum.
Bazen gece geç saatlerde koridorlarý geziyorum.
- Þaka yapmýyorsun deðil mi?
- Hayýr tabi ki.
Bu da sevdiðim bir oyun.
- Bir kayak kullanýyorsun deðil mi?
- Evet.
Bu biraz talihsizdi, bir arabaya çarptýn.
Ýþte araba geliyor, hoop!
Müzikten sýkýldðýmda bu þeyle oynuyorum.
Buradan aldým.
Seni araba kullanýrken görmek istemezdim!
- Bu da inanýlmaz Hulk mu?
- Hayýr, yeþil dev.
- Yeþil dev mi?
- Çovuklarý yeþil bezelye yemeye teþvik eden,
eski bir amerikan reklamý.  “Ho-ho-ho the green giant”
Daha sonra Las Vegas’ýn Jackson için hatýralarla dolu olduðunu öðrendim.
Turlarda aðabeylerimden birisiyle odamý paylaþmak zorundaydým.
Ve odamda her gece bir aksiyon olurdu. Duyardým.
Ve görevimi yapardým, uyur taklidi yapmak.
Aðabeylerimden birisi bana: “ne olursa olsun kalkma, gözlerini açma” demiþti.
“söz veriyorum açmam”. Ve sonra kýzlarýn geldiðini duyardým.
“Küçük Michael bu mu?” derlerdi, aðabeyim “evet” derdi.
“çok þeker” , ve sonra
her þeyi duyardým.
- Ne duyardýn ?
- Kýzlarla mý? ...
- Onlarýn seks yapýþýný mý duyardýn ?
- Evet
Seninle ayný yatak odasýnda mý?
Dur bakayým...
bazen, ve bazen de hayýr.
Yani bazý durumlarda, sen yatýyorsun, uyuyormuþ gibi yapýyorsun
ve aðabeylerin ayný odada birileriyle seks yapýyor öyle mi?
- Hýmm, evet
Ergenlik döneminde çok kýz arkadaþýn oldu mu?
Çok deðil. Çok sevdiðim
ilk kýz arkadaþým Tatum O’neil’di.
Ýliþkiniz tipik normal ergenlik dönemi romantizmi þeklinde miydi?
Evet öyleydi, ancak onun bahsettiði
bazý þeyler için hazýr olduðumu düþünmüyordum.
Þaka yapmýyorum, oldukça saftým.
Tatum, lütfen beni afet!
Beni eve çaðýrdýðýný hatýrlýyorum,
kendi evine, o da Beverly Hills’de oturuyordu,
ve geldiðimde bana ne yapacaðýný anlattýðýný.
- Bilirsin iþte tüm....
- Ne söyledi?
Cinsel þeyler. Ben de ölümüne korkmuþtum.
Yani seni arýyor ve diyor ki: “Michael, evime gel, sana aþk yapacaðým”
Evet.
- Ve sen çok korkuyorsun?
- Korktum, çünkü
çünkü daha önce hiç böyle bir þey yapmamýþtým.
Sonra oraya gittim, Bay Çapkýn olmaya çalýþýyordum.
Yatak odasýndaki tüm ýþýklarý
kapattýðýný hatýrlýyorum.
Perdeleri açtý.
Tepenin üzerinden tüm þehrin hattýný görebiliyordum.
Çok güzeldi... Bana gitmemi ve yataða uzanmamý söyledi.
Söylediðini yaptým. Yataða uzandým.
Yavaþça bana doðru geldi.
Açmak için gömleðimin düðmesine dokundu.
Ellerimi böyle yüzüme koydum.
Ve inmelerine izin
vermedim.
Ve...
o da uzaklaþtý. Benim bu iþ için çok
utangaç olduðumu biliyordu.
Ýþte bunlar oldu.
Hiç baþtan çýkartýlmýþ hissetmedin mi?
- Çok korkmuþtum,
buna hazýr olduðumu düþünmüyordum.
Þimdi alýþveriþ yapmak için inanýlmaz bir yere gidiyoruz.
- Alýþ veriþ yapmayý sever misin?
- Bayýlýrým.
- Alýþveriþ yapmanýn nesini seviyorsun?
- Satýn almayý çok fazla deðil,
ama cimri de deðilimidir.
Ýnsanlarýn nasýl þeyler yaptýklarýný görmeyi seviyorum.
Eliþçiliðini seviyorum, insanlarýn
elleri ve hayal gücüyle yapabildiklerini.
- Parayla aran hep iyi mi oldu?
- Evet, daha sonra
12-13 yaþlarýndayken 200,000 dolarlýk çekler aldýðýmý hatýrlýyorum.
Babam “ paranla ne yapmak
istiyorsun?” diye sorardý. Ben de “tabi ki saklamalýyýz” derdim.
- Bende "tabiki saklamalýyýz" derdim.
- 12 yaþýndaydýn.
satýn almak istediðim þeyleri alabilmem için bana belli bir miktar verirdi.
Ben de gidip sakýz,
þekerleme ve bunun gibi þeyler alýrdým.
Sence ne kadar edersin?
- Yukarýlarda bir þeyler!
- Hadi ama, ne kadar?
Yapma Martin!
- Sadece gerçekten iyiyim.
- Bir milyar dolar?
Üstünde bir yerlerde.
- Bir milyar Dolarýn üstünde mi?
- Evet.
Tamam, hadi inelim.
Jackson’un en sevdiði alýþveriþ merkezine yöneldik.
ciddi para harcamak istiyordu ve bunda þaka yapmýyordu.
Ve Michael Jackson dýþarý
çýktýðýnda, her adýmda ona selam vermek isteyen bir hayran vardýr.
" Ben" þarkýsýný çok seviyorum.
- Gitarda çalardým, her zaman.
- Benim adým Dave, Houston'daným.
- Öyle mi? Ne kadar önce?
- Ýlk çýktýðýnda.
- Teþekkür ederim. Tanrý seni korusun.
- Onu ilk söylediðimde 12 yaþýndayým. Sen nerelisin?
- Houston, Texas.
Kardeþim seniin en büyük hayranýn. Eðer þimdi burada olsaydý bebek gibi aðlýyor olurdu.
- Böyle þeylerle hep karþýlaþýyor olmalýsýn.
- Evet.
Ýnsanlarýn sana gelmesi? Birinin sana gelip þarkýlarýný çok sevdiðini, onlarý gitarýyla çaldýðýný
söylemesi güzel deðil mi?
Evet, çok tatlý.
Bak bu tavan yapma.
- Ýnanýlmaz deðil mi?
- Evet. Bu çok güzel.
- Ama sanýrým biraz yapýþkan.
- Yapýýþkan mý? Sen aptal mýsýn?
- Mücevher almayý severmisin?
- Hayýr.
Hayýr. Annem, Elizabeth Taylor için evet.
Çünkü Elizabeth mücevheri çok seviyor, annem mücevheri çok seviyor. Þu anda sevdiðim bir kýza mücevher
alýrdým.
- O da kim?
- Eðer þu anda sevdiðim birisi varsa.
- Var mý?
- Þu anda? Hayýr, þua anda yok. Henüz birini bulamadým.
Kim bilir, hala zamanýn var.
Sen hala genç bir çocuksun.
- iþte sevdiðim maðaza bu. Buradan bir sürü þey aldým.
- Evet.
Bu Las Vegas’ta Jackson’un en sevdiði maðaza,
ve dünyanýn en þanslý müdürü.
- Bunu satýn aldým.
- Bunu mu aldýn?
- Evet.
Yukarý çýkana kadar bekle.
- Seni yukarý çýkarýyorum.
- Merhaba Michael!
- Merhaba
Bunu, bunu,
bunu, þuradakini, bu masayý, þu satranç setini,
- Kütüphanendeki satranç seti?
- Bu daha büyük.
- Ben bunu satýn aldým deðil mi?
- Bu senin mi?
Evet iþte bu da bana ait olduðunu gösteren iþaret.
Peki bu ne kadar?
- Bunlardan ve þunlardan hiç aldýk mý?
- Sadece 89,000 Dolar!
- Hayýr.
- Onu da listeye koyar mýsýnýz?
Tabi ki.
- Eline bir kalem al, iþaretle, ben unutuyorum.
- Þimdi listeyi alýyorum.
- Bunlarý aldýk mý?
- Sanmýyorum.
Bunlarý çok sevdim. Neden sipariþ etmiyoruz?
- Bunlar için yeterli yerin var mý?
- Evet, var.
- Yani yerin var.
- Evet.
- Neverland’daki evde?
- Hayýr, bunlar baþka bir ev için.
- Baþka bir ev?
- Evet.
- Biz bunlarý satýn aldýk deðil mi?
- Bunu?
- Evet.
- Bu masayý.
- Bu... Bu.... Doðru mu?
- Evet.
Bu biblo çok güzel, tasarýmý çok güzel.
Bu...?
- Þu büyük mavi olanlara bak ne kadar güzeller deðil mi?
- Aman tanrým bir de þunlara bakalým!
Tanesi 217.000 dolar.
Yani sadece bu ikisi yarým milyon dolar.
- Ama bize indirim yapacak.
- Evet, bize biraz indirim yapmasý gerecek.
- O pazarlýðý seviyor. Ünlüler de pazarlýk yapmayý severler.
Sadece meraktan soruyorum,
Michael Jackson ne kadar harcadý? Ortalama?
Þu an elimde herhangi bir þey yok.
- Demek istediðim fiyatlara bakýldýðýnda, birkaç milyon?
- Söylemeye yetkim yok sanýrým.
Bunlar benim deðil mi?
sanki etrafýný bir kralýn evindeki eþyalarla çevreliyor gibisin deðil mi,
XIV. Lui gibisin.
- Bu benim zevkim.
- Evet.
Belki de bir müþteriden sonra emekli olabilirsiniz deðil mi?
- Aþaðý mý iniyorsun?
- Evet.
Ya resimler Michael? Mobilyalarýný seviyorsun.
Sanýrým bunlarý da istiyordun.
bunlarý da aldýk deðil mi?
Ya resimler Michael. Mobilyalarý seviyorsun, ya resimler?
- Yaðlýboya mý?
- Evet, yaðlý boya.
Bunu seviyorum çünkü Apollo’yu yýkýyorlar
Ve kýzlar da onu yýkýyorlar.
Af edersiniz! Þunu ve þuradakini istiyorum.
- Bunu istiyorum.
- Tamam.
Çünkü heykeli satýn aldým.
Tüm mermer, gerçeðinden daha büyük ölçüde.
-  Bu Apollo’nun yýkanýþý deðil mi?
- Evet.
- Michael kesinlikle sanattan anlýyor.
- Öyle görünüyor.
sanýrým maðazanýn %80’i
senin tarafýndan alýndý deðil mi?
Evet, öyle de bakabilirsin.
Haberler yayýldý. Herkes Michael Jackson’u görebilmek için toplanmýþtý.
Onun çocukluðundan beri durum böyle.
Ve sonra ne oldu da yüzü ile ilgili ömür boyu
süren bu takýntýsý baþladý?
kendime aynada hiç bakmazdým. hiçbir zaman...
Tüm ýþýklarý söndürürdüm.
Çünkü çok kötü sivilcelerim vardý,
ve toplumun önüne çýkmak zordu.
Bir keresinde hatýrlýyorum bir havaalanýndaydýk,
sanýrým virginia'daydý,
bir bayan aðabeylerimi tanýdý ve þöyle dedi: “Aman Tanrým, Bu Jackson five.
Michael nerede?. Etrafta beni aradý,
sonra birisi “Ýþte orada” deyince
o da "öö
, sana ne oldu?" dedi.
Ve Tanrým iþte orada ölebilirdim.
Bayan bana tam olarak bunlarý söyledi.
Baban ya da kardeþlerin bir ergen olarak senin dýþ görünümünle alay ettiler mi?
Baban ne derdi?
Tanrým! Bu çok utanç verici.
Benimle oldukça kötü alay ederdi.
Bu...
çok acýmasýzcaydý.
- Bu çok acýmasýzca, deðil mi?
Evet, beni incitirdi. Beni ne kadar incittiðini fark ettiðini sanmýyorum.
Ne gibi þeyler söylerdi?
Nasýl göründüðümle ilgili dalga geçerdi. “Benim tarafýma çekmemiþsin, Kate’in tarafýna çekmiþ olmalýsýn” derdi.
Her zaman Kate derdi, annemi
kastederek. “bana çekmemiþsin”.
Ona: “kendimi iyi hissetmemi saðladýðýn için sað ol” dedim.
Gülmezdi bile. Sanýrým insanlar bazen ne dediklerini
düþünmüyorlar.
Ve onun bir insan üzerindeki etkilerini. Ve kuzenlerimden biri beni her görüþünde böyle yapardý,
sanki sivilcelerimi sýkmak istiyormuþ gibi.
Yatak odasýna gider....
ve aðlardým.
- Babanýn sana þiþman bir burnun olduðunu söylediði doðru mu?
- Evet.
Tam olarak sana ne derdi?
" Tanrým senin burnun çok büyük, bana çekmemiþ".
Ergenlik çaðýndaki birini bu nasýl etkiliyordu?
Ölmek istersin.
Ve bir de bunlarýn üstüne
yüzbinlerce insanýn önünde sahne almak zorundasýn.
Sadece düþünürdüm: “Tanrým bu çok zor”. Bir maske
ile daha mutlu hissederdim.
bu maskeyle bak bana... Teþekkürler.
- Bu iyi,
- Bu daha iyi maske.
Peki bu ergenlik deneyimleri ve spot ýþýklarý
Michael Jackson’u yüzünü yeniden yapmaya,
kendi maskesini oluþturmaya götürmüþ müydü?
Evet bu çok güzel!
Ona sormalýydým.
“Michael Jackson küçükken siyah bir çocuktu, þimdi büyüdü
ama beyaz bir insana benziyor” diyen insanlara ne demek istersin?
Sanýrým...
bunu Tanrýya sormalýsýn. Bunun benimle hiçbir ilgisi yok.
Bu sadece cehalet.
- Bunun seninle ilgisi olmadýðý da ne demek?
- Ergenlik çaðýný ben kontrol etmiyorum.
Bende vitiligo olmasýný ben kontrol etmiyorum.
Kaç tane beyaz insan, küçükken beyazdýr, ve
saatlerce güneþin altýnda oturarak
siyah görünmeye çalýþýr, ve güneþ
yaðý piyasasý da multi milyon dolarlýk bir piyasa,
kimse buna bir þey demiyor?
Onlar da yapýyor.
Onlar olduklarýndan farklý görünmeye çalýþýyorlar, ama sanýrým bu deðilmi?
- Sen olduðundan farklý mý görünmeye çalýþýyorsun?
- Hayýr.
Peki çenende dikiþler olduðu gibi þeyler söylediklerinde?
- Aman Tanrým!
- ... yanaðýna gamze yaptýrdýðýn....
- Lütfen...
- dudaklarýný büyülttürdüðün...
- Lütfen, lütfen...
- Göz kapaklarýný yeniden yaptýrdýðýn, bunlarýn hiçbiri doðru deðilmi?
- Bunlar aptalca, aptalca þeyler...
- Aptalca, hiçbiri doðru deðil.
Bunlar aptalca. Tamamýný kendileri üretiyorlar.
Yalan söylüyorlar. Bana hiçbir konuda inanmak istemiyorlar.
sakalým biraz uzadýðýnda insanlar
"lazerle her kýl tanesini yüzüne kaynattý" dediler.
Bunu nasýl anlayabilirsiniz?
Artýk sakal bile býrakamayacak mýyým?
Cahil ahmak, her kim bunu yazdýysa.
Bu deli saçmalýðýna inanmayýn.
Paranýzý buna harcamayýn. Çünkü satýn aldýðýnýzda,
gerçeklere dayanmayan bir þey satýn
alýyorsunuz. Gerçek deðil. Bu sadece çöp.
Jackson’un açýklamalarýyla ikna olmamýþtým,
ben tam olarak dürüst olmadýðýný seziyordum.
Bitirmeden önce yüzü ile ilgili konulara dönmem gerektiðini biliyordum.
Michael'in çocuklarýyla tanýþmak üzereydim.
Prince Michael'in birinci çocuðu ve Paris.
Halk arasýnda sýkça görünmüyorlar.
- Hazýr mýsýnýz?
Bu harika bir maske, bir kelebek.
Gel buraya,
- Bu neden yapýmýþ?
- Bilmiyorum.
:-)
Jackson bana çocuklarý asla dýþarýya maskesiz göndererek
kimliklerinin ortaya çýkmasýna izin vermeyeceðini söyledi.
Çocuklar, Jackson’un dermatoloji
hemþiresi Debbie Rowe ile olan kýsa evliliðinin meyveleri.
Paris þu anda 4 yaþýnda, Prince de nerdeyse 6.
- Star wars ayakkabýlarýn var.
Prince:  Bölüm 2 deðil ama.
- Bölüm 2 deðil mi?
- Bunu babam söyledi.
Bana örümcek adam ayakkabýlarý da aldý.
- Sana Star wars bölüm 2 ile ne söyledi?
Neden bölüm 2'yi sevmiyorsun?
Çünkü sýkýcý ve yavaþ.
Öyle mi? ya böyle bir yargýya varmak için yeterli olduðunu düþündüren ne?
Doðru olduðunu düþündüren ne? Haklý olduðuna emin misin?
iyi bir fikri var. Buradaki insanlar
seninle konuþmak isteyebilir.
Jackson en sevdiði þarkýlarýndan
" Smile" þarkýsýný mýrýldanýyor.
Merhaba, o resimlerin beni ne kadar mutlu ettiðini
bilemezsiniz. Ve yaptýðýnýz o bannerlar!
Kýzlar: Aslýnda bebek resimlerimiz itiyor.
- Evet.
- Siz Ýspanya'dan mýsýnýz?
Michael Jackosn hayraný mýsýnýz?
- Ýspanya bekliyor, oraya uzun zamandýr uðramadýn!
Ýspanya çok tatlý bir yer.
Çok güzel insanlarý var.
Görüþmek üzere!!
Kendinize iyi bakýn.
- Prince doðduðunda aðladýn mý?
- Evet.
- Bana neler olduðunu anlatýrmýsýn? Þimdi hatýrlýyor musun?
- Þüphesiz!
Kocaman kafasýyla dýþarý çýktý.
Kafasýný görür görmez büyükbabam ve
kardeþim Randy aklýma geldi.
Çünkü kafasý týpký onlar gibiydi. Ve
ben "Aman Tanrým" dedim.
Sonra, benim çekmeme izin verdiler.
Dýþarýya çýkardým, ve leylek bacaklarýna
benzeyen bir makasla göbek baðýný kestim.
Onu eve götürmeye hazýrdým.
"hayýr, onu eve götüremezsin" dediler.
"neden" dedim, "sanýrýz ciddi bir problem var",
"Ne?", "onu yoðun bakýma götürmeliyiz, doðru þekilde nefes almýyor.
"oh, hayýr!!!!"
“Tanrým lütfen bana hasta bir çocuk verme, lütfen” dedim. Ve bekledim.
Bir saat, iki saat, üç saat, Dört saat, çok korkmuþtum. Yaklaþýk beþ saat
sonra bir hemþire geldi
ve “Evet, artýk eve gidebilirsiniz” dedi. Çok sevinmiþtim.
- Sonra da Paris doðdu.
- Evet.
- Kýzýn
- Evet
- O nasýldý? Doðumunda oradaymýydýn?
- Elbette.
Sihir gibiydi. Yanlýþ yönde çýktý.
Yüzü ters yöne bakýyordu. Göbek baðý tarafýndan boðuluyor gibiydi.
Bende endiþeliydim.
Daha uzun sürdü.
Ve onu eve götürüken çok heyecanlýydým,
Her þeyini ben temizledim, denilebilir ki onu kaptým,
eve götürdüm ve vücudunu temizledim.
- Þaka yapýyorsun!
- Evet, þaka yapmýyorum.
Ona bir havlu buldum ve koþtum.
Sorun olmayacaðýný söylediler.
Her þeyin normal olduðunu söylediler.
Sonra onu eve getirdim ve her yerini temizledim.
- Yeni doðmuþtu!
- Biliyorum.
- Bunu neden yapmak istedin?
- Çünkü doðru olduðunu hissettim.
Öyle olduðunu söylediler.
Debbie olur dedi. Ve doktordan izin aldým. Sanýrým kötü þeyler söylemelerinden korktum.
Çünkü doðru olduðunu hissettim. Ancak kötü haber yoktu.
Yaþýyoruz dedim ve korktum. Kötü bir þey duymak istemiyorum dedim.
Sadece git...
- Sanýrým Debbie hala hastanedeydi. Çünkü yeni doðum yapmýþtý.
- Evet.
Bebeði daha ilk dakikalarda kaybetme konusunda
olur verdi mi?
- Evet, þüphesiz.
- Sana bebeði almaný ým söyledi?
- Evet, dedi ki " yap, istediðinin bu olduðunu biliyorum".
"ben evet diyorum sen de diyor musun", elbette dedi.
Bu bebeðiyle bir araya gelmesinden ne kadar önceydi?
Teknik olarak bilmiyorum, kesin olarak hatýrlamýyorum. Unuttum.
- Bunu gördün mü? Ne kadar güzel olduðunu gördün mü?
- Evet
- Buraya daha önce geldin mi?
- Hayýr gelmedim.
- Þuna bak.
- Ýnanýlmaz, bahsettiðin maðaza bu mu?
- Ýlerde, yakýnda orada olacaðýz.
- Bahsettiðin tabut bu mu, satýn aldýðýn?
- Evet, muhteþem deðil mi?
- Evet bir bakalým. Ýçeri girelim ve bakalým. Bu mu?
- Wow!
- Yüzüne bak, bu çok güzel.
- Bu gerçek bir tabut taklidi.
- Tutankamon, taklit evet. Ve bu altýndan,
- Ve sen bunu aldýn?
- Evet.
- Neden aldýn bunu?
- Çünkü ona bayýldým. Sanat bak mükemmel. Tam bir sanat eseri.
- Böyle bir þeyin içinde gömülmek istermiydin?
- Hayýr.
- Ben hiçbir zaman gömülmek istemiyorum.
- Gerçekten mi?
- Evet.
- Sana ne olmasýný isterdin?
- Sonsuza kadar yaþamak isterdim.
- Çocuklarýný normal yetiþtirmeye çalýþýyor musun?
- Evet, þüphesiz.
Ya okul gibi þeyler, eðitim?
Okula gidiyorlar mý?
- Evet okullarý var.
- Peki ya normal bir okula gidiyorlar mý?
- Asla!
- Neden?
- Olmazdý.
Her gittiðimiz yerde Paparazzi tarafýndan kovalanýrdýk.
Çalýlarda, aðaçlarda.
Bana nasýl olduðunu gördüm.
Aynýný ve daha kötüsünü onlara yapýyorlar.
Kýskançlýkla ya da öðretmenlerin “sana Michael Jackson’un çocuðu olduðun için farklý davranacaðýmý sanma" gibi
laflarýyla uðraþmak istemiyorum.
Onlar farklý davranýlmak istemiyorlar.
Bunlarla uðraþmak istemiyorum.
- Öyleyse gerçekten normal bir yaþantýlarý yok deðil mi?
- Hayýr, hayýr.
- Elimi tut, benim ve babanýn elini tut
Ona býrak dediðimde býrakmasýný söyle.
Çek, çekil, iþte böyle yapýyor. Ona benim bazen imza daðýtmam gerektiðini söyle.
Hayatýnýn onlar üzerindeki etkilerinden endiþe duyuyor musun?
Sen bir starsýn ve onlar da bunun bir parçasý olmak zorunda.
Baþka seçenekleri yok.
Evet öyle. Ve baþarýlý bir þekilde gitti.
Geçmiþte, birçok kez. Bu senin kili.
onlarýn dünyasýný nasýl þekillendiridiðin,
ve birçok insan bunda oldukça baþarýlý oldu.
Jackson görüldüðü gibi baba olmayý çok seviyordu. Ve bana bir sürprizi vardý.
Prince ve Paris’in yeni bir kardeþleri vardý. Ve o da otelde dadýsý ile
birlikteydi.
- Yakýn zamanda üçüncü çocuðun oldu.
- Evet.
- Doðum esnasýnda orada mýydýn?
Neye benziyor, ismi nedir?
Prens 2. Michael, biz ona "örtü" diyoruz.
- Örtü mü diyorsunuz?
- Evet.
- Neden ona örtü diyorsunuz?
Çünkü bu kelimeyi ailem ve çalýþanlarýma da...
kullanýyorum.
“beni örtmelisiniz, onu bir þeyle örtmelisiniz” diyorum,
kastettiðim, Örtünün bir kutsama olmasý.
Sevgi ve ilgi göstermenin bir yolu.
- Örtü'nün annesi kim?
- Örtü'nün annesini söyleyemem.
Bombardýmana uðrar. Kontrata baðlý bir anlaþmamýz var,
Kim olduðu ile ilgili konuþamam.
Bunu böyle çözdük.
- Senin iliþkide olduðun bir kiþi miydi?
- Evet.
- Ama sen bunu sakladýn?
- Çünkü o kimsenin bilmesini istemiyor?
- Evet.
Gazetelerde, tabloidlerde olmak istemiyor.
Ýstemiyor ve bende onu suçlamýyorum.
Çünkü yorumlarýn ne kadar pislik torbasý olabileceðini biliyor ve....
- Annelerden herhangi biri þu anda seninle yaþýyor mu?
- Benimle mi yaþýyor?
- Hayýr.
- Sen ve çocuklar için bu zor deðil mi?
Hayýr, hayýr, neden zor olsun ki?
- Çocuklar annelerini aramýyorlar mý?
- Hayýr, iyiler.
Kaç tane çocuk, etrafta babasý olmadan sadece annesiyle yaþýyor,
kimse buna bir þey demiyor. Ýyi zaman geçiriyorlar.
- Demek ki sende durum tam tersi.
- Evet. Harika zaman geçiriyorlar.
- Hayatlarýnda yeterince kadýn var. Her yerdeler.
Evimin her yerinde kadýnlar var.
Tam gün onlarlarla beraberler.
çocuklarýnýn hiçbirinin annesi olmamasýnýn
garip olduðunu söyleyen birine ne derdin?
Yaptýðýn her þeyle ilgili insanlarýn yargýlarý olabilir.
Bu da beni rahatsýz etmiyor, herþey birilerine göre gariptir.
Bu röportaj da birilerine göre garip deðilmi?
Öyleyse kimin umrunda?
Binlerce mil uzakta,
Jackson'un baba olarak davranýþlarý
ciddi problemler doðurmak üzereydi.
Ve tam benim geldiðim sýralarda bu olay gerçekleþti.
Michael Jackson Berlin’deki bir otelin penceresinden yeni bebeðini sarkýtmýþtý.
Dýþardaki hayranlarý çýldýrýyordu.
odasýna çýktýðýmda endiþeliydim.
daha önce görmediðim manik bir yaný vardý.
Ve dýþarýda çýðlýklar atan kalabalaðýn ilgisi de
hoþuna gidiyordu.
- Orada ne yazýyor?
“Sizi tüm kalbimle seviyorum, Michael Jackson”, bu otelin yastýðý mý?
Michael Jackson Berlin’deki bir otelin penceresinden yeni bebeðini sarkýtmýþtý.
- Biraz önce ne söylüyorlardý?
- Michael sen kralsýn.
Los Angeles’te bir mahkemede bir haftalýk bir duruþmanýn ardýndan Berlin’e gelmiþti.
- Mahkeme olayý hakkýnda medya yorumu,
yüzünün ayrýlýkçý oluþu idi.
- Berlin hakkýnda ne düþünüyorsun?
- Berlin'i çok seviyorum.
Hayranlarý oteldeki idollerini bir kez daha görmek istiyorlardý
Yüzü hakkýndaki yazýlarýn onu
incitip incitmediðini merak ettim.
- Davanýn basýn tarafýndan ele alýnýþý hakkýnda
ne düþünüyorsun?
Hiç birini görmedim. TV seyretmiyorum.
Tabloidlere bakmýyorum.
Tabloidlerden nefret ediyorum.
Bence hepsini yakmalý.
Onlardan daðlar yapýp yakmalý.
Ýnsanlar bunu gerçekle ilgisi olmadðýný bilmeli.
Sansasyonalizm, bu cahillik. Gerçekten öyle.
Gerçekten öyle. Lady Diana'ya da yaptýlar.
Sanki onlar tarafýndan avlandý.
Davanýn basýn tarafýndan ele alýnýþý hakkýnda ne düþünüyorsun?
- Senin dýþ görünümünle ilgili mahkemede büyük bir olay yaratmalarýna ne diyorsun? Hikaye bundan ibaret galiba.
- Bak, bak !!!
- Ne yapýyordu o? Jackson dansý mý?
:-)
Her baþladýðýnda polis onu çekip götürüyor.
Bir türlü devam edemiyor.
Zavallý adam. Ayak vuruþunu,
dönüþünü yapýyor
ve sonra
onu alýp götürüyorlar.
Bir restorana doðru yöneldik, Jackson’un hayranlarý oraya daha önce varmýþtý.
Aralarýnda bir numaralý hayraný da vardý
ve en sonunda dansýný gösterebildi.
- Bunu ne kadar zamandýr yapýyorsun?
- Küçüklüðümden beri.
Biz ayrýldýðýmýzda, atmosfer ýsýnmaya baþlýyordu.
- O posterlerden istiyorum,
Haydý, onu bana ver lütfen.
Bebekler,
daha fazla istiyorum.
- Ýsrail'den buraya kadar geldim.
- Sarýlabilirmiyim?
Sarýlabilirmiyim?
Ýzin verin girsin!
- Michael seni seviyorum.
- Ben seni daha çok seviyorum.
- Aman Tanrým.
- Bende seni seviyorum.
Jackson Otele geri dönerken, Örtü olayý ile ilgili bir anlaþmazlýk olmuþtu.
Sonraki sabah, bana çocuklarý ile ne kadar
ilgili olduðunu göstermeye kararlýydý.
- Seni seviyorum.
- Ýþte burada.
- Ýþte biberonun!
- Evet, þimdi þu þeyi çýkartalým,
Hayýr. lütfen aðlama, örtü
örtü, seni çok seviyorum. Ben çocuklarýmý çok seviyorum.
Hem de çok.
- Yemeðini beðeniyormu?
- Evet.
- Ýnsanlarýn söylediði þeylerden haberin var mý?
- Tümü cahilce.
Kendi çocuðuma ya da baþka bir çocuða asla bunu yapmam.
Bu aptalca. Eðer onu balkondan atacak olsaydým
neden yüzünü eþarpla kapladým?
Aþaðýda binlerce hayrana el sallýyorduk.
Onlar tezahürat yapýyordu, çocuðumu görmek istediler.
Onlara gösterdim. Masumca bir þey yaptým.
- Karný aç deðil mi?
- Sütü seviyor. Bu güzel. teþekkürler.
Jackson'un davranýþlarý beni
alarma geçirmeye baþlamýþtý.
- O günün ilerleyen saatlerinde
Paris ve Prince’i Berlin hayvanat bahçesine götürdü.
O günün ilerleyen saatlerinde
bir aile gezisi olmasý gerekiyordu.
Ama basýn oradaydý.
Birisi onlara tiyo vermiþti.
Michael gorilleri görmek istiyordu.
Ancak gezinin kaosa dönmesi gerçeðine de
çok kayýtsýz vardý.
- Tuttum seni, Prince bende!
Çocuklarýn güvenliði için endiþe duyarak, kendimi bir paparazzi selinin içinde buldum.
Bu, iki küçük çocuða göre bir gezi deðildi, herkes bunu
görebiliyordu,
Jackson hariç.
Jackson’un Neverland’da tanýþtýðým ayný adam olduðuna inanmak çok güçtü.
Bu garip davranýþý ile ilgili ilk konuþma
fýrsatýný o akþamki bir hayýr
açýk artýrmasý sýrasýnda buldum.
Bu günkü hayvanat bahçesi gezisi
hakkýnda ne düþünüyorsun?
Hayvanat bahçesine gitmeye bayýlýyorum, zor olsa bile.
Ancak gorilleri gördüðüm sürece mutluyum. Gorilleri çok seviyorum.
- Prince'in gözüne bir þey batmadý mý?
- Prince'in gözüne bir þey mi battý? Hayýr.
- Ýyi mi?
- Ýyi.
- Çocuklar etrafýndaki insanlar yüzünden
çok baský altýndaydý.
- Biliyorum, çok üzücü.
Ama doðduklarý gün onlarý çevrelediler.
Hastanenin yanýnda uçan helikopterler vardý,
iki sokak aþaðýda uyudular.
Dadýlar ya da korumalar onlarý yalnýz götürseler daha kolay olmaz mý- bu gün yaþamak zorunda olduklarý þeyi yaþatmak yerine?
- Hayýr çünkü o riski almam. Bir þey olursa
bu benim suçum olmalý.
- Gerçekten mi?
- Evet.
Yani yanlarýnda sen olmadan onlarýn korumalarla dýþarý çýkmasýna izin vermez misin?
Güvenlikte çok fazla,
kelimeyi kullanmak istemiyorum.. ama sýnýrda yürümek zor olurdu. Çok kýrýlgan.
Bu haftan çok zorlu geçti deðil mi? Çünkü medya seni çocuklarýna karþý sorumsuz olmakla suçluyor!
Medya yanýlýyor.
Çocuklarýmý seviyorum. Oðlumu sýký ve kuvvetlice tutuyordum.
Neden bir bebeði balkondan atayým ki? Bu duyduðum en aptalca hikaye. Çocuklarýmý çok seviyorum, ve onlar da bunu biliyorlar.
Bebeði görmeden iki dakika önce Prince de ayný þeyi yaptý ve
- Gördüm.
- Ama onlarý sýký tutuyordum.
- Fazla heyecanlanmýþ olabilir misin?
- Hayýr!
- Neydi peki?
Tezahürat yapýyorlardý. Çocuðu görmek istediler. Ben de gösterdim. Ama düþmesine izin verecek deðilim.
Ama aslýnda onlara bebeði göstermedin çünkü
yüzü örtülüydü.
Ruhu hissettiler.
Ve o da karþýlýk verdi.
Þarký söyler gibi sesler çýkardý.
Çocukulðumdan beri süren...
sahne yaþamý sayesinde, Jackson'u bu gün
fazla þaþýrtmamýþtý.
Ve þov devam etti. Ceketlerinden birini baðýþladý.
onaltý bin paunda alýcý buldu.
- Seni seviyorum Michael, sana sarýlabilirmiyim?
- Elbette.
Berlin'deki son geceydi.
Ve Jackson Almanya'nýn
Bambi ödülleri için ana adaydý.
Hayat boyu süren bir sanat yaþamý için
ödüllendirmek üzereydi.
Ancak Jackson çok sýkýntýlý görünüyordu.
Ve ilk kez, kameralarýn kendisine odaklanmasýný istemedi.
Michael, Michael, Michael!...
Sadece hayranlarýnýn baðlýlýðýný görüntülememizi istiyordu.
Güvenlik görevlileri sahne arkasýnda son kontrollerini yaparken,
ödülü için konuþmalar baþladý.
Ayrýntýlý bir tanýtým organizasyonu
hazýrlanmýþtý.
Ancak Jackson'un Berlin'e
yaptýðý üzücü gezide, yine de gülünecek
bir hatýra kaldý.
- Teþekkürler Michael, o kral!
- Bu kadar güzel bir þarký yazdýðýn için teþekkürler Michael Jackson!
Tümü almanca olan seremonide, Jackson sahneye erken çýktý.
Bu anlaþmazlýk hepimiz için çok þaþýrtýcýydý.
Ýlk çaðýrýlan isim o deðil, ödülün sunucusu Boris Becker"di.
Milenyumun ilk ve tek Bambi pop starýna,
Michael Jackson!
Bu ödül, pop kralý olarak onun yerini saðlamlaþtýrmalýydý.
Ama bu yolculuðun sonunda hiçbir
yararý olmadý.
Ve beni meþgül eden bir þey daha vardý.
Neverland’da onun arkadaþlarýndan biriyle, 12 yaþýnda bir çocukla karþýlaþmýþtým.
Michael Jackson’u tanýdýðým zaman içinde, hayatýnýn çoðu yönünden bahsettik.
Biri hariç. Çocuklarla olan iliþkisi.
Benim için, belki de hikayenin en
rahatsýz edici tarafý.
Her zaman yaptýðý gibi, bir grup maðdur çocuðu Neverland’a davet etti.
Þanslarýna inanamadýlar.
Eðer bu tarafa bakarsanýz oyun odasýný göreceksiniz.
Ýþte orada. Ýçinde büyük bir makine var gördünüz mü?
Ve bu da tenis kortu,
Hey sýký tutun, düþme!
- Bizimle dans edecek misin?
- Aman Tanrým, siz de dans ederseniz, dans ederim.
- Çünkü ben utangacým.
- Bizim için dans edecek misin?
- Sen de benimle dans edecek misin?
Bize nasýl Ay yürüyüþü yapýldýðýný göster.
Ben nasýl ay yürüyüþü yapýldýðýný bilmiyorum.
Sizden öðrendim. Tamam, daha kalkmayýn,
Daha kalkmayýn,
Çocuklarýn orada olmasýndan memnundu,
Onlar da orada olmaktan.
Su araçlarýnýz var mý?
Þu daðýn arasýna bir su parký yaptýracaðým.
Burada bir tane var mý?
burada bir tane var mý?
Hayýr yaptýracaðým.
- Ýstediðimiz þeye binebilirmiyiz?
- Elbette!!
Çocuklar istediklerini aldýlar. Ve herþey bedavaydý.
Ve bir günlüðüne, Jackson
onlardan biri oldu.
Dondurma istiyormusunuz?
- Ona versene...
- Bana da, bana da.
Problem þuydu, ben de herkes gibi,
10 yýl önce çocuklarýn geceyi
Neverland'da geçirdiðini biliyordum.
Onlardan biri, 13 yaþýnda bir erkek çocuðu,
Jackson'u cinsel tacizle suçladý.
Ona milyonlarca dolara mal olan
bir suçlama. Þimdi daha dikkatli
davranacaðýný sanýyordum.
Ancak çocuklarýn hala bazen,
geceyi orada geçirdiðini öðrenince çok þaþýrdým.
Bazen evinde, bazen yatak odasýnda.
Gavin adlý 12 yaþýnda bir çocukla tanýþtým.
Gavin, Michael'in çocuklara böylesine
iyi baðlanmasýný saðlayan
þey nedir?
Gavin: Çünkü o kalben gerçek bir çocuk.
Týpký çocuk gibi davranýyor. Bir çocuðun nasýl olduðunu biliyor.
Bence sen sýrf toplum “18 ve yukarýsý yetiþkindir”
diyor diye yetiþkin olmazsýn.
Ne zaman istersen o zaman bir yetiþkin gibi olursun.
Bu harika deðilmi? Artýk hasta deðil!
Kanser yok. Hepsi geçti.
- Þimdi benden uzun boylu.
- Ve ona öleceðini söylemiþlerdi.
Harika deðil mi?
Kardeþ:
Aileme cenaze için hazýrlanmalarýný söylediler. Çünkü þansý yoktu.
Ailene cenaze için hazýrlanmasýný söylediler?
Büyümeyeceðini, çocuk sahibi olmayacaðýný söylediler
ama kemoterapi sýrasýnda bile .........’i vardý.
Gavin'e göre, kanseri yenmesini Michael'in
arkadaþlýðý ve desteði saðlamýþtý. O günden beri yakýn
arkadaþlar.
Burada kaldýðýnda evde mi kalýyorsun?
Michael sana her þeyden faydalanma izni veriyor mu?
Bir gece, onun odasýnda yatýp yatamayacaðýmý sordum.
Odasýný görmek için. “Michael, sen yataðýnda yat” dedim.
O ise “hayýr, sen yatakta yat” dedi.
Ben de “hayýr sen yatakta yat” deyince
o “eðer beni seviyorsan yatakta sen yat” dedi.
Ben yerde yattým, rahatsýz deðildim deðil mi?
Hayýr, tüm battaniyeleri yere koydun.
Ama Michael, sen 44 yaþýndasýn. Bundan zevk alýyorsun.
Onunla nasýl yattýn?
- O dört yaþýnda.
- Evet dört yaþýndayým.
Sanýrým onlar benden ne alýyorsa
bende onlardan onu alýyorum.
Birçok kez söyledim.
ilhamýmýn çoðunu çocuklardan alýyorum.
Yazdýðým tüm þarkýlar, tüm danslarým,
tüm þiirler, bu masumiyet düzeyinden ilham alýnarak yapýldý.
Bu bilinçli saflýk. Ve çocuklarda bu var. Çocuklarýn
yüzünde Tanrýyý görüyorum. Ve etrafýnda olmayý da çok seviyorum.
Siz hala geç mi yatýyorsunuz? Bazen sizin evinizi çok geç arýyorum.
- Evet.
- Ama bana geç aramamý sen söyledin.
Ýnsanlar baþka ailelerden çocuklarýn senin evinde odanda kaldýðýný duyduklarýnda-
yataðýnda....
- Çok razý ama!
- Ama bazýlarý evet,
ve “yetiþkin birisinin bunu yapmasý uygun mu?” dediklerinde
buna nasýl cevap verirsin?
- Onlar için üzülüyorum çünkü bu tek istediði
insanlara yardým etmek olan birini yargýlamak.
Neden yataðýný paylaþmayasýn ki? Yapýlabilecek en
sevgi dolu þey birisi ile yataðýný paylaþmaktýr.
- Gerçekten böyle mi düþünüyorsun?
- Evet, elbette.
Kullandýðýn, her gece içine girdiðin þeyi veriyorsun.
Uyuyorsun ve onu birisiyle paylaþýyorsun.
" Ýstersen yataðýmý alabilirsin, orada uyu!
Ben yerde de yatarým,sen yataktayat.
her zaman daha iyisini arkadaþýna ver.
Onun kalabileceði yedek bir oda ya da ev yok mu?
Tabi ki misafir odalarýmýz var ama çocuklar
buraya geldikleridne hep benimle yatmak istiyor.
Misafir odasýnda kalmak istemiyor.
Ve ben hiç onlarý odama davet etmedim.
"bu gece seninle kalabilir miyiz?" diyorlar.
Ben de "ailen için okey ise tabi ki" diyorum.
Ailen senin burada Michael ile olmandan hoþnut mu?
Evet annem oldukça mutlu.
Onlarýn mutlu olduðunu biliyorum, çünkü ben mutluyum.
Seninle geliyorlar mý?
Çoðu zaman ailemle deðil, Michael'leyim.
- Ama onlar burada olmandan memmun mu?
- Evet.
Bu konuþmadan sonra çok kötü hissettim.
Jackson’u takýntý olduðunu düþündüðüm çocuklarla
ilgili bu þey ile ilgili karþýma almam gerektiðini biliyordum
Kaçýnýlmazdý. Yeni yýlýn baþýnda, bu kez Miami Florida’da,
Jackson benimle son kez görüþmeyi kabul etti.
Cevap verilmemiþ sorular vardý. Birçok.
Hayatýnýn dürüst olmadýðýný düþündüðüm yanlarý.
Yüzü, plastik cerrahi ile ilgili inkarlarý,
Örtü’nün annesi ile olan iliþkisi, ve tabi ki Neverland geceleri
Onu karþýma almak kolay olmayacaktý, ama olmalýydý.
Biz röportaja hazýrlanýrken, atmosfer oldukça gergindi.
Bu kez, Jackson kendi ýþýk uzmanýný getirtmiþti.
Belki de bunun bir sebebi vardý. Bazý zor
sorularýn merkezinde kozmetik cerrahi olacaktý.
Bir süre önce konuþurken, ergenlik dönemini nasýl geçirdiðini anlatmýþtýn.
Çok kötü bir dönem yaþadýn. Ve ben o dönemdeki
bazý resimlerine
baktým. Ve bir çok noktan vardý.
- Evet.
Kullandýðýn þeylerden bir tanesi  kesinlikle görüntünü deðiþtirmek.
Fiziksel olarak deðiþtin deðil mi? Eski fotoðraflarýn, onlarý gördüm-
- Hayýr, onun adý ergenlik, büyüme ve deðiþme.
- Evet ama yüzünün þekli bile deðiþmiþ.
- Hayýr, deðiþmedi, yüzümde burnum hariç hiç biryerde plastik cerrahi yok.
O da nefes almama yardýmcý oldu böylece daha yüksek oktavlara
çýkabildim.
Ama Michael, dürüstçe sadece bir ameliyat mý geçirdiðini söylüyorsun?
- Ýki
- Ýki ameliyat geçirdin.
Hatýrlayabildiðim kadarýyla. Evet sadece iki tane.
- Eðer ergenlik dönemi resimlerine bakarsak...
- Evet, ben deðiþtim, insanlar deðiþir.
Ama hatta Thriller albümünü çýkarttýktan sonra bile,
dudaklarýn o zamana göre þimdi çok farklý.
- Hayýr.
- Ama farklý görünüyorlar.
- Hayýr, özür dilerim.
Ama bilirsin, cidden bakýldýðýnda, anlayabilirim-
- Ben dudaklarýmdan memmunum.
- Dudaklarý boþver þimdi...
Hollywood’daki herkes estetik ameliyat yaptýrýyor. Plastik cerrahi Michael Jackson için icat edilmedi.
Hayýr, ben de öyle demiyorum. Ama söylemek istediðim,
bazen insanlar ileri gider.
Bazen eðer çok paralarý varsa, ve imkanlarý varsa,
evet birþeyler yapacaðým diye düþünürler.
Özellikle de senin çocukluðun düþünüldüðünde.
Konuþtuðumuz sýrada senin için ne kadar zor olduðunu anlamýþtým
bir çocuk olarak ne kadar zor olduðunu.
Bir ergen olarak görünümünden ne kadar mutsuz olduðunu.
Bana neverland’da babanýn seni aþaðýladýðýný söyledin,
Las Vegas’ta babanýn burnunla ilgili konuþtuðunu söyledin.
Ve ben de neden görünümünü deðiþtirmek istediðini anlýyorum.
- Çok mantýklý, ben de istemezdim.
- Sadece o, sadece burun. Hep diyorlar ki
neden sürekli deðiþiyorsun? bu doðru deðil
- Sadece burnum.
- Yüz þeklinin de farklý olmasýna raðmen?
- Çünkü ben deðiþtim.
- Nasýl deðiþtin?
- Küçük bir çocuktum.
- Hayýr ben senin 20'löi yaþlardan olduðun resimlerden bahsediyorum.
Hayýr, ben deðiþiyordum.
Sana gerçeði söylüyorum. Yüzüme hiçbir þey yapmadým.
- Dürüstçe?
- Dürüstçe!
Ayrýldýk, ama kýsa bir süre için.
Sýrada çocuklarla ilgili endiþelerim vardý.
- Bir gün Prince ile konuþurken, bana annesi olmadýðýný söyledi.
-Annesi olmadðýný söyledi öyle mi!
- Evet, "Prince, annen nerde?" ,
sordum. O da bana "benim annem yok" dedi.
- Bu doðru.
- Bunu ona sen mi söyledin?
- Hayýr.
Sence "annem yok" derken ne demek istedi?
Dediði gibi, annesi olmadðýný
Peki sen çocuklarýnýn bir anne ile baðlantýlý
olmalarýndan faydalanacaklarýný düþünmüyor musun?
Hayýr, çünkü o
gizli bilgi, bununla baþ edemez.
- Kendi çocuklarý ile baþ edemez mi?
- Onlarýn kendi yanýnda olmaktansa benim yanýmda
olmalarýný tercih eder.
Onunla evlendiðinde çocuklarla iliþkisi olmasýný istemediðini biliyor muydun?
Evet bunu benim için yaptý. Benim için yaptý.
- Peki öyleyse sadece anlamam için...
- Ve çok iyi bir insan ayný zamanda.
- Michael Jackson'un çocuklarý çok sevdiðini biliyordu.
- Evet.
- Ve Michel'in çocuk istediðini biliyordu.
- Evet. Benim baba olmaya...
ihtiyacým olduðunu söyledi.
Senin baba olman gerektiðini söyledi. Onun anne olmasý gerektiðinden daha fazla mý?
- Evet ve bana hediye olarak
bunu yapmak istedi.
- Hediye olarak mý?
- Evet.
- Ne demek istiyorsun?
- Bir hediye. Elimde oyuncak bebeklerle geziyordum.
- Gerçekten mi?
- Evet, çocuk sahibi olmayý çok istedim.
Az önce dedin ki, karýn sana hediye olarak iki çocuk verdi, çünkü baba olmak istediðini biliyordu.
- Evet, çok güzel bir jest.
- Bu çok muhteþem bir jest.
- Evet. Vekil anneler var ve bunu hergün yapýyorlar.
Dünyada her gün oluyor, hatta þu anda bile.
- Örtü de bu þekilde mi doðdu?
- Vekil bir anne kullandým
Kendi spremlerimle. Diðer çocuklarýmda da spermlerim var.
Onlar benim çocuklarým.
Ama vekil bir anne kullandým. O beni bilmiyor, ben de onu.
Ve böylece o doðdu.
- Sadece meraktan soruyorum, anneyi neye göre
seçiyorsun?
Saðlýklý olduðu sürece bence sorun yok.
Irký hiç önemli deðil. Sadece dedim ki
saðlýklý olduðu sürece ve görüþü iyi ise, ve zeka seviyesi yüksek ise, ne kadar zeki olduðunu bilmek isterim.
Siyah bir anneyi vekili olarak kullanýp bir
çocuk sahibi olur muydun?
- Tabi ki!
- Ama ben Örtüyü gördüm ve sanýrým annesi beyaz.
- Hayýr, yanýlyorsun.
- Yanýlýyormuyum. Gerçekten mi?
- Evet.
- Öyleyse örtünün annesi zenci!
- Ama örtü beyaz.
- Evet.
- Ama örtü çok beyaz.
Siyah insanlara renkli insanlar da denir çünkü birçok renkte geliriz,
elim kadar beyazdan, gömleðin kadar siyaha kadar.
Babamýn gözleri maviydi.
Ve Paris’i gördüklerinde Debbie’yi
düþünüyorlar ama benim babam da olabilir.
- Gerçekten mi?
- Elbette.
- Peki sonraki çocuk ne zaman?
- Keþke bu gün olabilseydi.
- Gerçekten mi?
Her kýtadan iki çocuk evlat edinmeyi düþünüyordum
- Evet.
- Bir kýz ve bir erkek...
- Tüm kýtalardan?
Tüm kýtalardan. Bu benim hayalim.
Ve son olarak Neverland’da 12 yaþýndaki Gavin ile tanýþmamýza geldik.
Çocuklar hakkýnda konuþuyorken, Gavin’le tanýþtýk.
Ve onunla tanýþmak büyük bir þanstý
çünkü hayatý acýlarla geçmiþ.
- Evet,
- Gavin oradayken senin yatak odaný paylaþtýðýndan bahsettin.
- Evet.
Ýnsanlarýn neden bu konuda endiþelenebileceðini
anlayabiliyor musun?
- Çünkü cahiller.
- Ama sence 44 yaþýnda,
bir kiþinin kendisi ile hiç alakasý olmayan bir çocukla
yataðýný paylaþmasý doðru mu?
- Bu çok güzel bir þey.
- Bu endiþelenecek bir þey deðil mi?
Neden endiþeleneyim? Suçlu kim?
Odadaki Karýndeþen Jack mi ? bir çocuða yardým etmek isteyen adam mý?
Onun kardeþi de var. Adý da Star.
o ve Star yataðý aldý. ve Star yataðý aldý.
Ve ben de yerde uyku tulumunda yattým.
- Hiç onlarla ayný yatakta yattýn mý?
- Hayýr ama birçok çocukla ayný yatakta yattým.
Hepsiyle yatakta yattým.
Macaulay Culkin küçükken, Kieren Culkin bir tarafta.
Macaulay Culkin bir taafta yatardý. O burada,
kardeþi orada, ve biz yataða girerdik. Ve sabah alacakaranlýkta uyanýr, balona binerdik ve....
- Bu doðru mu Michael?
- Çok doðru, çok sevgi dolu.
Dünyanýn ihtiyacý olan þey bu. Daha fazla sevgi.
Daha fazla sevgi.
Dünyanýn 44 yaþýnda, bir çocukla ayný yatakta yatan birine mi ihtiyacý var?
- Hayýr, yanlýþ anlýyorsun.
- Anlat bana, bana yardým et.
Bir sevgiyi paylaþmanýn nesi yanlýþ?
Sen kendi çocuklarýnla ya da sevgiye ihtiyacý olan, güzel çocukluk geçiremeyen bir çocukla ayný yatakta
yatmaz mýsýn?
- Hayýr, yatmam. Hayal bile kurmam
- Çünkü...
Çünkü duygusal olarak benim olduðum yerde deðilsin.
“kýzýmýn arkadaþlarýný ya da oðlumun
arkadaþlarýný davet ettim ve onlar bu gece benimle uyuyacak “ deseydim sence insanlar ne düþünürlerdi?
- Sadece iyi.
- Aileleri sence ne derdi?
Eðer kaçýklarsa hayýr derlerdi ama
eðer aileye yakýnsan, iyi tanýyorsan...
Michael, ben çocuklarýmýn kimsenin yataðýnda  yatmasýný istemem.
Ben eðer kiþiyi iyi tanýyorsam önemsemem.
Berry Gibb'e oldukça yakýným.
Prince eve Paris istedikleri zaman onunla kalabilir.
Benim çocuklarým her
zaman baþkalarý ile yatýyorlar.
- Ve sen bundan mutlusun.
- Bence sorun yok. Onlar dürüst, tatlý insanlar.
- Onlar Karýndeþen Jack deðiller.
- Sanýrým
birçok insan için sorun 1993'te olanlar, ya da olmayanlar.
- Olmayanlar.
Sadece o zamana geri git.
Sana karþý yapýlan suçlamalarý ilk duyduðunda
nasýl bir duyguydu?
Þok ediciydi ama kanunen bu konu hakkýnda
konuþamam.
Peki söylenenler hakkýnda neler hissettin?
Þok olmuþtum çünkü Tanrý kalbimin içini ve çocuklarý
ne kadar sevdiðimi biliyor.
Zaten sorun da bu deðil mi? Çocuklarý yataðýna davet ettiðinde ne olacaðýný bilemezsin.
Yatak dediðinde bunu cinsel bir þey olduðunu sanýyorsun. Bunu onlar cinsel yapýyor.
Biz uyuyoruz. Onlarý yatýrýyorum, müzik açýyoruz, ben bir
kitap okuyorum,
þömine ile çok tatlý bir ortam oluyor. Sýcak süt veriyorum, ve kurabiyeler. Bu çok asilce. çok tatlý.
- Bu tüm dünyanýn yapmasý gerekn bir þey.
- Ama hapse girmemenin sebebi
çocuðun ailesi ile maddi bir anlaþmaya varmýþ olman.
Evet. Bunun da TV'de O.J.Simpson davasý gibi sürmesini istemedim. Doðru deðildi.
Sadece dedim ki “bunu bitirelim, siz kendi yaþantýnýza devam edin ben
de benimkine. Yeterince uðraþtým.”
Ona daha fazla soru sordum. Ama onun i
mzaladýðý gizlilik anlaþmasý gereðiekrana getiremiyoruz.
Sorularým onu oldukça üzdü.
Ýnsanlar artýk anneleriyle ya da babalarýyla sofraya bile oturmuyor.
Aile baðý koptu. Dinle, ben okula tabanca ile giden
çocuklara dikkat etmeni istiyorum. Onlar sevgi istiyor.
Dokunulmak istiyorlar, sarýlýnmak istiyorlar.
Ama onlar iþleriyle meþgul. Onlarý evde bilgisayarýn baþýnda býrakýyorlar,
her çeþit çýlgýnlýðý yapýyorlar.
Tekrar birleþmeliyiz.
Bu çok önemli Martin!
Bu neden senin için çok önemli?
onlarýn acýsýna çok duyarlýyým ve aileye önem veriyorum.
Bu benim için çok
çok þey ifade ediyor. Ve ben insanlara
yardým etmek istiyorum. Onlara
yardým etmek için ne yapabilirsem. Daha önce ve her zaman söylediðim gibi
"Eðer bu dünyada hiç çocuk kalmasaydý, birisi çýkýp tüm çocuklarýn öldüðünü anons etseydi. Balkondan aþaðýya
atlardým, hemen. Ben biterdim. Biterdim".
Ve böylece Michael Jackson'u býraktým.
O da Neverland'a dönmek için hazýrlanýyordu.
Fark ettim ki Neverland sadece
Los Angeles'e yakýn bir ev deðil.
Michael Jackson'un dünyasý.
Her nerede olursa olsun, öyle bir yer ki inanýlmaz zenginiliði ona ne isterse
ne zaman isterse, ve nasýl isterse istesin sahip olma þansýný veriyor.
Kendi yarattýðý ve çocukluktan beri içinde yaþadýðý bir dünya.
Hoþçakal Neverland.
http://www.mjturkfan.com
Sekronizasyon ve Düzenleme: note1980 (ramnote@gmail.com)